# v1-beta

## Навигация

- [Философия. Вечный поиск индивидуальности](#философия-вечный-поиск-индивидуальности)
  - ["Оковы" удобства](#оковы-удобства)
  - [Иллюзия кастомизации](#иллюзия-кастомизации)
  - [Поиск истинной свободы как вечный поиск индентичности](#поиск-вечной-свободы-как-вечный-поиск-индентичности)
  - [foxvim: Освобождение от оков "удобства"](#foxvim-освобождение-от-оков-удобства)
- [Миграция](#миграция)
- [Быстрый старт](#быстрый-старт)
- [Структура](#структура)


## Философия. Вечный поиск индивидуальности

### "Оковы" удобства:

В стремлении к совершенству и прагматичности мы привыкли к инструментам, обещающим максимальное удобство. Однако, эта иллюзия "готового" мира скрывает под собой ограничения и зависимость от чужого видения. Готовые сборки для Neovim, словно соблазнительные иллюзии, предлагают нам удобство, скрывая истинную сущность. В погоне за "идеальной кастомизацией" разработчики сборок забывают о том, что человек - это не шаблон, а уникальное создание, и "идеальный" универсальный подход невозможен. Они просто отнимают свободу самостоятельного создания своего пути. В этом "удобстве" скрывается опасность: мы можем попасть в зависимость от готовых решений, отказавшись от вечного поиска собственного пути.

Представьте себе готовый дом - полностью меблированный, с идеальным освещением. Удобно, но лишает возможности создать пространство, отражающее индивидуальность и внутренний мир. Сборки для Neovim – аналогичны. Они предлагают удобство готовой конфигурации, но лишают возможности самостоятельно настроить редактор под свои индивидуальные нужды. Возникает чувство тревоги: "А способен ли я к созданию собственного мира в этом виртуальном пространстве?".

### Иллюзия кастомизации:

Сборки предлагают иллюзию кастомизации, но она ограничена рамками, установленными создателями. Мы можем настраивать детали, но фундаментальные принципы остаются неизменными, делая пользователя зависимыми от их логики. Это как готовый маршрут, с которого нельзя отклониться. Мы можем менять детали, но не направление.

Многие сборки, такие как AstroNvim, LazyVim и NvChad, предлагают широкие возможности кастомизации. Мы можем выбирать цветовые схемы, иконки, добавлять плагины. Но все это происходит в рамках заданной структуры, созданной разработчиками. Сборки, словно туман, окутывают структуру, уводя пользователя в лабиринт запутанных плагинов и недоступных настроек. Ориентированность на "удобство" пользователя становится его тюрьмой, отнимая свободу выбора и контроля. Мы просто играем в кубики, но не способны менять правила игры. В этой иллюзии свободы скрывается тревога: "А что если мы сделали неправильный выбор?".

### Поиск истинной свободы как вечный поиск идентичности:

Мы стремимся к истинной свободе, к возможности создать инструмент, отражающий нашу индивидуальность. Мы хотим, чтобы инструмент подчинялся нам, а не наоборот. Мы хотим быть архитекторами собственной среды, а не просто жильцами. В этом стремлении скрывается неуверенность: "А что если мы не сможем создать то, что хотим? Справимся ли мы с сложностью самостоятельной настройки?". 

Свобода - это не выбор из заранее определенных вариантов. Это возможность создавать что-то новое, что-то свое, отражающее нашу индивидуальность. Мы не хотим быть клонами, мы хотим быть собой, а наши инструменты должны отражать эту индивидуальность. Свобода - это не только право выбора, но и право создания. Но в этом создании скрывается страх: "А что если мы создадим что-то неправильное, что-то неудачное?".

### foxvim: Освобождение от оков "удобства":

foxvim – это не просто сборка, а философия. Философия свободы, кастомизации и удобства. Она не предлагает готовое решение, а дает возможность самостоятельно выбирать свой путь. Она дает свободу выбора и контроля над собственной средой. Но свобода всегда несет в себе опасность: "А что если мы сделаем неправильный выбор?".

foxvim - некая открытая система, не пытающаяся навязать свою волю. Она предоставляет инструменты для создания собственной среды. Мы можем настроить все, от цветовой схемы до поведения плагинов. Это не просто набор настроек, это возможность создать свой собственный мир. Но даже в этой возможности скрывается тревога: а что если мы создадим мир, в котором нам не будет комфортно?..

## Миграция
```bash
bash -c "bash <(curl -s https://raw.githubusercontent.com/qrcpp/foxvim/main/v1-beta/build)"
```

## Быстрый старт

## Структура
